ВВЕДЕНИЕ

"Книжный бот" - это телеграм-бот, который позволяет пользователям осуществлять поиск книг любого жанра и любого автора, также телеграм решает такие задачи, как сохранение найденных книг в закладки, получение уведомления об актуальных книгах любой или нужной категории, составление списка любимых книгах, рекомендация книг для прочтения в соответствии с любимыми книгами пользователя.

Телеграм - это кроссплатформенный мессенджер, созданный разработчиками Павлом Дуровым и Николаем Дуровым в 2013 году. Мессенджер позволяет обмениваться сообщениями и медиафайлами многих форматов. Мессенджер в том числе позволяет создавать каналы для массовой рассылки, а также боты для автоматизации многих рутинных задач и осуществления поиска в интернете, также боты решают иные задачи. На данный момент созданы огромное количество ботов по всему миру. Типичные боты отвечают на команды пользователя, также боты используются в развлекательных целях и в бизнесе.

Работа может использоваться всеми пользователями мессенджера Телеграм и она предназначена для поиска книг и сохранения найденных книг, получения уведомления об актуальных и новых книгах любимой категории пользователя. Задача в 2018 году очень актуальная и современная, так как телеграм в 2018 году используют около 180 миллионов людей по всему миру. 

Использовались следующие программные средства: Ubuntu 16.04, СУБД MySQL, Telegram. 
При создании бота использовались следующие технологии: Framework CakePHP, NodeJS, PHP, Telegram Bot API. 

-------------------------------------------------------------------------------
ВАРИАНТЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

Пользователь
Почему пользователь находит бота и запускает: поиск и сохранение книг.
Вариант использования: Пользователь находит бота в телеграме. Нажимает старт, таким образом запускает бота. Бот приветствует пользователя и выводит список пунктов, которые можно делать с ботом. Пользователь выбирает пункт "поиск", затем бот выводит справку о том, как можно осуществить поиск. Пользователь далее вводит "поиск {название книги}", затем бот выводит список найденных книг, которые в названии есть слова {название книги}, если не найдены таких книг, то бот выводит соответствующее сообщение. Пользователь заходит в страницу найденной книги, там можно прочитать краткое описание, посмотреть обложку, автора, isbn. В странице книги также есть пункты "купить", "нравится", "сохранить". Если пользователь нажимает пункт "купить", то переходит на сторонний ресурс, где можно купить книгу. Если выбирает пункт "нравится", то книга сохраняется в понравившиеся книги, если пользователь выбрал пункт "сохранить", то книга добавится в сохраненные книги. 
Если пользователь уже пользовался ботом некоторое время и у него есть книги, которые добавлены в понравившиеся, то он может посмотреть книги, а если таких книг нет, то выводит сообщение...





Необходимые ссылки:

https://ru.wikipedia.org/wiki/Telegram

