Telegram Bot

Бот отправляет каждый день книгу для чтения. Т.е. отправляет подписчикам название, автора, обложку, краткое описание, ссылку, где можно купить, одной книги каждый день. Думаю, это можно сделать по крону. Каждый месяц (в конце каждого месяца) отправляет 10 или 5 книг для чтения. Также можно создать клавиатуру, где есть кнопки "10 популярных книг прошлого месяца", "100 популярных книг по версии..." и т.д. и если нажать на кнопки, выводится список книг соответственно. Также сделать такую функцию, допустим, если отправить букву "С", то выводится список авторов, начинающихся с этой буквы, в БД. Если написать фамилию автора, например, "Ремарк", то выводится список всех книг автора.


Язык реализации: PHP
Используемый фреймворк: CakePHP
Бот рассылает каждый день одну книгу для чтения. В содержании должно быть следующее: название, автор, год издания, краткое описание книги, также ссылка для покупки книги. Книги будут любой тематики (художественная литература, психология), но узскоспециализированные книги не будут. Например, книги вроде "Изучение языка C++" или "Математика. 4 класс" не будут. Также есть поиск книг и авторов. Как работает поиск? Пользователь просто отправляет боту какое-нибудь слово, словосочетание или имя автора. Например, если пользователь отправит "/author Р", показывает список всех авторов, начинающихся с буквы Р. Пользователь нажимает на автора и переходит на страницу, где написана краткая биография автора, а также показан список всех его книг. Если пользователь отправит "/author Достоевский", то выводится все книги автора "Достоевский", это необязательно один автор, а все авторы, где у них фамилия "Достоевский". Причем, поиск необязательно должен быть только по фамилии, можно вводить и имя автора, например "/author Александр". Есть также поиск книг, т.е. поиск по названию книги. Например, если пользователь вводит "/book Жизнь", выводит список книг, где в названии есть слово "Жизнь", необязательно одно слово, можно также полное название книги "/book Мастер и Маргарита", то выводит список всех книг, где в названии есть "Мастер и Маргарита", а таких книг, естественно, будет одна. Пользователь смотрит список книг и переходит к странице книги, нажав на кнопку "Перейти к книге". В странице книги будет следующее: название, автор, год издания, краткое описание, цена, ссылка для покупки. Можно сказать, что данный бот - это просто поиск книг. Но кроме поиска есть еще рассылки. Аналог: @flibustafreebookbot. Но данный бот не отправляет рассылки. Также там можно скачать книги, а у нас нет.

1. Я это пока не подумал :( Можно найти БД из интернета или попробовать создать самому.
2. Подписался на чат-бот, чтобы получать уведомления о новых интересных книгах. Можно сказать, что аудитория бота - это просто читатель. 
3. Потребность пользователя - быстрый поиск книг и получение уведомлений о новых интересных книгах. 


1. Кто будет пользоваться
Каждый пользователь мессенджера Telegram имеет доступ к чат-боту, т.е. каждый желающий может подписаться.
Целевая аудитория: читатель, который нуждается в чтении интересной для него книги. Допустим, есть программист или любитель психологии, или читатель русской классической литературы, и он нуждается в чтении подобной литературы.


2. Зачем будет пользоваться
Пользователь будет подписываться на бота, чтобы искать книги, которые нужны ему в данный момент. Допустим, обыкновенный читатель английской литературы ищет книгу для чтения. Он начинает искать все книги категории "английская литература". Либо он интересуется литературой Джека Лондона или недавно прочел книгу данного автора, и читателю так понравилась эта книга, поэтому он решил прочитать еще книги этого автора. 

Пользователь, который ищет книгу срочно, может быть подписан на один день, или даже на один час. Как только нашел нужную книгу, он может удалить бота, не подписавшись на рассылки. Но пользователь также может решить подписаться на рассылки нужной для него категории. Например, английская литература или программирование на C++.


3. Как будет подписываться
Как подписаться на рассылки: есть команда для подписки на определенную категорию: Например подписчик вводит "subscribe", затем бот выводит список категорий, где можно подписаться на определенную категорию, причем можно подписаться не только на одну категорию, а можно на несколько категорий. Как выводит? Название категории, краткое описание и кнопка "подписаться". Сразу начнет действовать отправление рассылки.

Какие книги будут рассылаться? Книги той категории, где подписчик подписался на конкретную категорию. Если подписчик подписался на категорию "программирование", то будут рассылаться книги именно по программированию.


4. Как будет искать
Искать будет следующим образом. Внутри бота будут команды: /author, /book, /search. Для поиска книг автора достаточно ввести так: /author Булгаков и т.п. Для поиска книг, где в названии книги есть слово Рефакторинг: /book Рефакторинг. Или для поиска книг по категории: /search Фэнтези. Если нашли что-нибудь, автора, книгу, то выводит список всех найденных объектов. Если ничего не нашли, то выводит соответствующее сообщение.


5. Как будет наполняться БД
Вместо того, чтобы создать БД можно попробовать использовать API Amazona или других сайтов. Например, 
https://isbndb.com/api/v3/docs
https://www.goodreads.com/api


6. Что значит быстрый?
Допустим, пользователь занят своими делами, работа, учеба и т.д. И он не хочет сидеть весь день в гугле в поисках нужной книги. Он просто хочет быстро найти нужную книгу какого-то автора или какой-нибудь категории, ознакомиться с кратким содержанием книги, который он нашел, затем перейти на сайт, где продается данная книга, прочитать отзывы, посмотреть оценку, если ему понравится, то он закажет книгу. 

6. Использование API.
Я больше не знаю вариантов, как получить базу, где есть все книги мира. Создать такую базу самому будет нереально. 

7. Запросы

