Вариант использования 1.1
Цель: сбор данных о книгах
Этапы:
1. Класс для сбора информации книг передает запрос в БД  о том, по какой ссылке собирать данные о книге
2. БД передает ссылку книги для сбора данных
3. Класс проверяет по ISBN книги, существует ли эта книга в БД. Если нет, переходит в следующий этап
4. Класс делает парсинг страницы книги (название, авторов, жанров, описание, ссылку рецензий, рейтинг, isbn, количество рецензий, обложку)
5. Класс передает собранные данные о книге в БД для хранения.

Вариант использования 1.2
Цель: сбор рецензий о книгах
Этапы:
1. Класс для сбора рецензий книг передает запрос в БД о том, рецензии какой книги собирать
2. БД передает ссылку рецензий книг для их сбора.
3. Класс делает парсинг страницы рецензий книги (собирает оценку)
4. Класс передает собранные данные в БД для хранения
5. В базу данных отдельно хранится информация о рецензиях и о рецензентах.

Вариант использования 2.1
Цель: рекомендация книг пользователю
Этапы:
1. Бот передает id пользователя рекомендательной системе
2. Рекомендательная система (далее - РС) ищет, какие книги были понравившимися пользователю
3. РС ищет всех рецензентов, которые написали рецензии этим книгам
4. РС выбирает одного рецензента, который оставил высокую оценку одной из этих книг
5. РС ищет, к каким книгам написал рецензии тот рецензент и оставлял высокие оценки
6. Система выбирает одну книгу рецензента, который он высоко оценил (5 или 4)
7. Система отправляет эту книгу боту для отображения пользователю
8. Бот показывает рекомендованную книгу.

Вариант использования 2.2
Цель: рекомендация книг пользователю, если в базе не зафиксированы его понравившиеся книги
Этапы:
1. Бот передает id пользователя рекомендательной системе
2. Рекомендательная система отправляет запрос в БД для нахождения понравившихся книг пользователя
3. База данных не может найти понравившиеся книги пользователя и возвращает ответ "ложь"
4. Система выбирает случайного рецензента и случайную книгу этого же рецензента
5. Система отправляет эту книгу боту для отображения
6. Бот отображает эту книгу

Вариант использования 3.1
Цель: показать прочитанные книги пользователя
Этапы:
1. Пользователь отправляет боту сообщение "/read"
2. Бот отправляет запрос в БД для получения прочитанных книг пользователя
3. БД возвращает все прочитанные книги пользователя
4. Бот отображает информацию одной книги пользователя
5. Бот показывает две кнопки для перехода в предыдущую или следующую книгу

Вариант использования 3.2
Цель: показать понравившиеся книги пользователя
Этапы:
1. Пользователь отправляет боту сообщение "/like"
2. Бот отправляет запрос в БД для получения понравившихся книг пользователя
3. БД возвращает все понравившиеся книги пользователя
4. Бот отображает информацию одной книги пользователя
5. Бот показывает две кнопки для перехода в предыдущую или следующую книгу

Вариант использования 4.1
Цель: получить случайную книгу
Этапы:
1. Пользователь отправляет боту сообщение  "/random"
2. Бот выбирает одну случайную книгу из БД и отправлет информацию о книге пользователю
3. Бот показывает три кнопки для перехода в другую книгу, для сохранения книги и для добавления в прочитанные.

